# STRING

### STRING >> About >> Main
- Примитивный тип данных, содержащий текстовые данные.
- Формат строк - UTF-16, вне зависимости от кодировки страницы.
- Имеет свой объект-обертку.
- Строка неизменяема.

### STRING >> Rules >> Declaration
- Для объявления строки необходимо установить кавычки и поместить в него символы в любом количестве: от нуля до множества.  
Кавычки бывают трех типов:
  - Двойные кавычки.
  - Одинарные кавычки.
  - Обратные кавычки.

### STRING >> Rules >> Backtics
- Позволяют заключать внутри себя выражения.  
Синтаксис:

  ```
  `${value}`
  ```
- Позволяют заключать многострочный контент без использования спецсимволов.

### STRING >> Features >> Specsymbols
- Спецсимволы - символы, которые позволяют форматировать отображение строки.
-  Все спецсимволы начинаются с обратного слеша (символ экранирования).
- Виды:

  Операция | Символ
  --- | ---
  Перевод строки | `\n`
  Кавычки | `\'`, `\"`

### STRING >> Features >> Str length
- Вывести длину строки:  

  ```
  ourStr.length
  ```
### STRING >> Features >> Substring search
- Вывести индекс вхождения подстроки:  
  _Способ 1_

  ```
  str.indexOf(substr, pos).
  ```
  _Способ 2_

  ```
  str.lastIndexOf(substr, pos)
  ```
  - _Способ 1_ начинает поиск с начала строки и возвращает первое вхождение, _Способ 2_ - с конца, и возвращает последнее..
  - `pos` - позиция, с которой начинается поиск.
  - При отсутствии совпадений возвращает `-1`.
- Выяснить, содержит ли строка подстроку:

  ```
  str.includes(substr, pos)
  ```
  - `pos` - позиция, с которой начинается поиск.
  - Возвращает бул.
- Выяснить, начинается ли / заканчивается ли строка подстрокой:

  ```
  str.startsWith(substr)
  ```
  ```
  str.endsWith(substr)
  ```

### STRING >> Features >> Substring getting
- Вывести символ из строки:  
_Способ 1:_

  ```
  ourStr[1]
  ```
  - При отсутствии символа по индексу - вернется `undefined`.

  _Способ 2:_

  ```
  ourStr.charAt(1)
  ```
  - При отсутствии символа по индексу - вернется пустая строка.
- Вывести подстроку:  
_Способ 1_:

  ```
  str.slice(start [, end])
  ```
  - Символ под индексом `end` не входит в выдачу.
  - При отсутствии `end` будет выведены все символы до конца строки.
  - `start`/`end` могут быть отрицательными - тогда их индексные позиции отсчитываются с конца строки.

  _Способ 2:_

  ```
  str.substring(start [, end])
  ```
  - Символ под индексом `end` не входит в выдачу.
  - Если `start` будет больше `end`, аргументы поменяются местами (т.е. ошибки не будет).
  - Отрицательные значения аргументов не поддерживаются (приравниваются к нулю).

  _Способ 3:_

  ```
  str.substr(start [, length])
  ```
  - `length` - длина возвращаеммой подстроки.
  - `start` может быть отрицательным - тогда его индексная позиция отсчитываются с конца строки.
### STRING >> Features >> Register changing
- В нижний регистр:

  ```
  toLowerCase()
  ```
- В верхний регистр:

  ```
  toUpperCase()
  ```

### String >> Features >> Repeat string
- Повторить строку n раз:

  ```
  str.repeat(n)
  ````
- Убрать пробелы по концам строки:

  ```
  str.trim()
  ```