# FUNCTIONS

### FUNCTIONS >> About
- ..[часть кода программы], которую можно переиспользовать в различных его частях.
- Функция - это специального вида значение, присвоенное переменной (вне зависимости от способа создания).

### FUNCTIONS >> About >> Types
- __Функции-предикаты__  
Это функции, которые отвечают на какой-то вопрос и __всегда__ возвращают булево значение.

### FUNCTIONS >> Rules >> Declaration
- Declaration ways
  - Function Declaration
  - Function Expression
  - Array function
  - new Function (доп.)
- Объявление функции:  
_Каждый вид фукции имеет особенности объявления. Читай соответствующий раздел._

### FUNCTIONS >> Rules >> Вызов
- Вызов функции:

  ```
  functionName(parameters)
  ```
- Если при вызове функции опустить (скобки) и их содержимое - будет выведен исходный код функции в строковом формате, а не результат ее вызова (возврат ее значения). Другими словами, мы получим просто значение, присвоенное переменной.

### FUNCTIONS >> Rules >> Return
- Для того, чтобы функция вернула какое-либо значение, в ее теле необходимо указать инструкцию `return` с соответствующим значением:

  ```
  {
    return value
  }
  ```
  - `return` и `value` должны находиться на одной строчке. В противном случае интерпретатор посчитает инстуркцию `return` пустой.
- `return` может находиться в любом месте тела функции, и когда чтение кода доходит до этого места, происходит прекращение дальнейшего выполнения функции и возврат следующего за `return` значения.
- `return` может не иметь значения - в этом случае функция вернет `undefined`.
- Если функция не содержит `return`, она возвращает `undefined`.
- В теле функции может быть несколько `return`. 

### FUNCTIONS >> Rules >> Variables
- Переменные, объявленные внутри функции, видны только в пределах блока этой функции (блочная область видимости).
- Функция имеет доступ к внешним (глобальным) переменным и может их изменять.
- Внешняя переменная используется, только если внутри функции нет такой локальной. В ином случае локальная переменная перекрывает внешнюю.
- Best practice - минимизировать использование внешних переменных внутри функции.

### FUNCTIONS >> Rules >> Parameters (args)
- Параметр - это значение, передаваемое в круглых скобках при объявлении функции.  
Аргумент - это значение, передаваемое в круглых скобках при вызове функции.
- Аргументом может выступать ЛЮБОЕ значение.
- Если при вызове функции не был передан аргумент, то соответствующему ему параметру будет присвоено значение `undefined` (т.е. ошибки не будет).  
Вместо `undefined` можно присвоить аргументу значение по умолчанию:

  ```
  function name(a = 'hello') {}
  ```
  Значение по умолчанию может быть любым.
- Переменная, переданная в функцию параметром, копируется, и ее изменение внутри функции не модифицирует внешнюю переменную.

### FUNCTIONS >> Rules >> Principes
- Одна функция - одно действие.

### FUNCTIONS >> Rules >> Naming
- Глагольный префикс.
- Самодокоментируемые имена (имя === комментарий):
  - Функции-предикаты начинаются с префиксов `is`, `has`, `can` и т.д. 

### FUNCTIONS >> Features >> Copy
- Функцию можно скопировать в другую переменную.  
При копировани функции без вызова - будет скопирован код функции, с вызовом - результат выполнения этой функции.

### FUNCTIONS >> Features >> Callback
- Это технология, при которой в качестве аргумента функции передаётся другая функция с целью, чтобы она вызвалась, если это будет необходимо.
- cb-функции при их передаче в качестве аргументов рекомендуется использовать FE/AF-декларирования.