# COMMITS

### COMMITS >> Add >> Comands
- Создание коммита:

  ```
  git commit
  ``` 
  - Добавить коммиту сообщение:

    ```
    -m 'message'
    ```

  - Добавить в индекс все файлы из версионного контроля и сделать коммит (git add . + git commit):
    ```
    -a
    ```

  - Добавить проиндексированные данные к последнему коммиту не изменяя его название:

    ```
    --amend --no-edit
    ```

### COMMITS >> Moving >> Comands
- Дублирование коммита из другой ветки в текущую:

  ```
  git chery-pick commithash
  ```
  - команда формирует новый коммит в текущей ветке.

### COMMITS >> Edit >> Comands
- Исправление имени в непоследнем коммите:
  1. Переходим в коммит, предшествующий коммиту с ошибкой.

      ```
      git rebase -i commit-hash
      ```
  1. Открывается окно редактора со списком коммитов, следующих за указанным.
  1. Напротив редактируемого коммита прописываем кодовое слово `reword`.
  1. Сохраняем и закрываем редактор.
  1. Открывается новое окно, позволяющее внести соответствующее изменение.
  1. Сохраняем изменения и закрываем окно.
- Исправление данных в коммите:
  1. Вносим необходимые изменения в файл.
  1. Делаем коммит этих изменений, обязательно установив флаг `--fixup` b хэш "плохого" коммита.

      ```
      git commit --fixup commit-hash
      ```
  1. Переходим в коммит, предшествующий коммиту с ошибкой, указав флаг `--autosquash`

      ```
      git rebase -i commit-hash --autosquash
      ```
  1. Сохраняем изменения. Коммит с ошибкой исправлен, последний "исправляюий" коммит удален.

### COMMITS >> Меrge >> Comands
- Объединение нескольких коммитов
  1. Переходим в коммит, предшествующий коммитам, требующих объединения.

      ```
      git rebase -i commit-hash
      ```
  1. Открывается окно редактора со списком коммитов, следующих за указанным.
  1. Напротив объединяемых коммитов прописываем кодовое слово `squash`.
  1. Сохраняем и закрываем редактор.
  1. Открывается новое окно, позволяющее внести новое имя.
  1. Сохраняем изменения и закрываем окно.

### COMMITS >> View >> Comands
- Вывод истории коммитов:

  ```
  git log
  ```
  - Вывод разницы, внесенной в каждый коммит:

    ```
    -p или --patch
    ```
  - Вывод сокращенной статистики для каждого коммита:

    ```
    --stat
    ```
  - Установка варианта отображения коммитов:

    ```
    --pretty=oneline
    --pretty=short
    --pretty=full
    --pretty=fuller
    --pretty=format
    ```
- Фильтр выводимых коммитов:
  - Установка временного интервала выводимых коммитов:

    ```
    --since=interval
    --until=interval
    ```
    - interval может принимать вид широкого спектра форматов.
  - Вывод коммитов конкретного автора:

    ```
    --author "Bob Hinter"
    ```
  - Вывод коммитов с ключевыми словами в сообщении коммита:

    ```
    --grep "word"
    ```
  - Вывод коммитов, изменение в которых привело к появлению конкретной строки кода

    ```
    -S "function Name"
    ```