# COMPONENT

# About
- Независимая часть интерфейса.
- Компонент ведет себя как обычная функция:
  - Принимает пропс.
  - Возвращает react-элемент.
- Компонент можно:
  - использовать несколько раз
  - складывать один в один (_придумать определение описанию_)
- Фрагмент кода, содержащий и логику, и разметку, и находящийся в отдельном файле.
- Один компомнент слабо (либо никак) связан с другим компонентом.
- Компонент сделан из элементов.
- ..Компонент производит элементы..
- Виды компонентов:
  - функциональный
  - классовый
- Примеры компонентов:
  - кнопка
  - форма
  - целый экран

# Characteristics
- __Композиция__  
Компоненты могут встраиваться друг в друга.  
Для этого в возвращаемом компонентом дереве необходимо указать ок-элемент. Пример:

  ```
  return (
    <div>
      <ComponentName/>
    </div>
  )
  ```
- __Переиспользование__  
Компонент можно переиспользовать неограниченное количество раз:

  ```
  <div>
    <ComponentName/>
    <ComponentName/>
    <ComponentName/>
  </div>
  ```

# Advantages
- Работа с пропсами.

# Best practice
- Большие и сложные компоненты - это плохо. Необходимо строить компомненты согласно определенным принципам.
- Функция-компонент должна быть чистая.  
Компонент не должен ничего записывать в свои пропсы.

## Rules
- Невысокая вложенность  
Если высокая, следует подумать о выделении отдельного компонента.
- Переиспользование  
Если часть кода можно переиспользовать в другом месте - это отдельный компонент.
- Невысокая сложность  
Если компонент сложен для восприятия и чтения - его необходимо раздробить на более мелкие.

## Draft
- Классовый компонент вызывается без дополнительного определения объекта созданного класса.
- Техники: самообновление компонента.