# COMPONENT-STRUCTURE >> LIST

## About
- ..List - это структура react-элемента, представляющая собой список `<ul> >> <li>`..
- Особенность списков в React:
  - обязательное наличие ключей у каждого элемента списка.
- Ключ элемента списка - это специальный атрибут со следующими характеристиками:
  - Он строковый
  - Это помощник React в определении элементов списка (какие удалены / изменены / добавлены)
  - Уникальный в рамках списка (Глобальная уникальность не требуется).
  - Аргумент react-элемента, но не передается в компонент через пропсы (т.е. мы не можем его прочитать через `props.key`) `*`  
  Если необходимо значение ключа в пропсе - сделать отдельный атрибут с этим значением.

## Creation
1. Создаем js-array
1. Проходим по js-array методом `.map(callback)`, совершая на каждой итерации массива следующие действия:
    - Передаем jsx-структуру создаваемого react-элемента-списка (`<li>`)
    - Добавляем атрибут `key` с уникальным значением (правила - в отдельном разделе).
1. Вставляем данное выражение в JSX через {фигурные скобки}, либо:
    1. Присваиваем результат метода `.map()` переменной.
    1. Устанавливаем получившийся список в React-элемент через JSX в {фигурные скобки}.
  - Пример >>>

## Creation >> key
- Как выбрать уникальный ключ:
  - ID из данных.
  - Индекс элемента.  
  Это крайний случай, т.к. порядок элементов может измениться.
- Если ключ не указан явно, React по умолчанию установит индексные значения.
- Как установить ключ:
  - ?Определяются внутри массива.?

## ToDo
- Создать пример алгоритма создания списка по [примеру](https://ru.reactjs.org/docs/lists-and-keys.html)
- Ознакомиться со статьей о необходимости ключей [>>>](https://robinpokorny.medium.com/index-as-a-key-is-an-anti-pattern-e0349aece318)
- `*` реализовать самостоятельный пример на этот пункт.