# STATE: LIFTING UP

## Draft
- Проблематика: несколько компонентов должны отражать одни и те же изменяющиеся данные.
- -> Решение: Общее состояние поднимается до ближайшего общего предка (Подъем состояния), становясь источником истины.
- -> Из компонентов с общим состоянием состояние заменяется на пропсы, которыми будет состояние общего предка.
- Источник истины - [ данные, назначенные в качестве единственно-верных значений для state (_переписать точнее_) ] - ..
- Пример подъема состояния - в calculator.
- Для любых изменяемых данных в React-приложении должен быть один __источник истины__.
- Алгоритм подъема состояния:
  1. Состояние устанавливается на сам компонент.
  1. Если у нескольких компонентов общее состояние - его поднимают до общего предка.
- Советы: 
  - не полагаться на [ синхронизацию состояния ]-? между различными компонентами ([ двухсторонняя привязка данных ]-?), а использовать однонаправленный поток данных для подъема состояния.
  - если что-то может быть вычислено из пропсов или состояния, то скорее всего оно не должно находиться в состоянии. [ т.е. зачем ему там находиться, если это можно вычислить. ]-..
- Минус техники: 
  - чересчур громоздкая для некоторых типов пропсов, которые необходимо передавать во многие компоненты приложения (выбранный язык, UI-тема, текущий аутентифицированный пользователь)
  - имеются промежуточные компоненты, которые осуществляют исключительно транзит пропсов к месту назначения. Решения:
    - Контекст
    - Композиция компонентов
    - [ Инверсия управления ]-?
    - [ Слоты ]-? (_Описано в разделе вставка топика 'Композиция против наследования'_)
    - Рендер-пропсы

## ToDo
- "Навести порядок" в разделе