# VOCABULARY

## Разделение ответственности
- Процесс разделения компьютерной программы на функциональные блоки, минимально перекрывающие функции друг друга.  
- Используется для упрощения единого процесса решения задачи путем разделения на взаимодействующие процессы по решению подзадач.  
- Преимущества подхода:
  - Снижение системной сложности.
  - Повышение надежности и адаптивности (гибкости) программ.
  - Обеспечение возможности повторного использования программ.  
- Реализация в ООП: ответственность разделена между объектами. 

## Парадигма программирования
- Это совокупность идей и понятий, определяющих стиль написания компьютерных программ, организацию вычислений и структурирование работы, выполняемой компьютером.
- Модели программирования:
  - Императивное программирование
  - Декларативное программирование
  - Структурное программирование
  - Функциональное программирование
  - Логическое программирование
  - Объектно-ориентированное программирование
    - Компонентно-ориентированное программирование
    - Прототипно-ориентированное программирование
    - Агентно-ориентированное программирование

## Компиляция
- Это трансляция программы, составленной на исходном языке высокого уровня, на эквивалентную программу на низкоуровневом языке.

## Литерал
- Литерал - это фиксированное значение (числовой или цифровой префикс/суфикс (_только пр/сф?_), которое описывает данные, каким-либо образом используемые в программе:
  - присвоенные переменной-константе
  - др.
- Пример: 

  ```
  const a = 200ms
  ```
  - __const__ - это константа.  
  Говорит компилятору, что значение нельзя изменять.
  - __ms__ - это литерал.  
  Указыает компилятору, КАК ИМЕННО интерпретировать данные.

## Инъекция кода
- Инъекция кода – это ввод фрагментов своего собственного кода в другой запущенный процесс, чтобы изменить его поведение.

## Рендеринг
- Рендеринг - это визуализация, т.е. процесс получения изображения по модели с помощью компьютерной программы.
- Модель - это описание любых объектов или явлений на строго определенном языке или в виде структуры данных.

## Функция  
- Классификация:
  - чистая - функция, которая не меняет входные данные и предсказуемо возвращающая один и тот же результат для одинаковых аргументов.