# Виды элементов
- __Простой элемент__  
Переиспользуемый недробящийся элемент.
- __Составной элемент__  
Переиспользуемый элемент, состоящий из других элементов.
- __Элемент-сетка__  
Элемент, формирующий блок или страницу.

# Этапы проектирования

## Анализ интерфейса
1. Сканируем интерфейс на простые элементы
    1. Нашли элемент - добавили его в список
    1. Движемся по коду
    1. Нашли такой же - присуммировали ему в списке +1
    1. Нашли модифицированный - добавили его в список.
    1. Нашли его еще раз - приссумировали ему + 1
    1. Составляем таблицу базовых и модифицированных элементов.  
    _Интересный вопрос какой брать за базовый и какой за модифицированный: базовый тот, которого больше, или надо отталкиваться от ОСНОВНЫХ КРИТЕРИЕВ СХОЖЕСТИ?_
1. Основные простые элементы:
- кнопка
- элемент формы
- иконка
- заголовок
- текст
1. Основные составные элементы:
- форма
- пост
- карточка

## Реализация
### простого элемента
1. Реализация базового элемента на основе созданной таблицы "главное-модифицированное"
### сложного
1. Создаем сетку
1. Устанавливаем туда простые элементы
  - если базовые - оставляем
  - если модифицированные - модификация должна быть указана либо в модуле элемента, либо в модуле сложного элемента (подумать как правильно)

# Реализация модификаций элемента
- если в другом контексте - тут понятно
- если в одном контексте - как?

- Если размеры элементов жесткие - задаем в элементе
- Если меняются исходя из каких-то обстоятелсьвт - устанавливаем в модиыикаторе этих условий
- Внутренние элементы не должны влиять на поведение внешнего. Только наоборот. Потому внутренние - максимально гибкие, и настраиваются внешними блоками. тоже самое и с медиа-кверис - внешнее регулирует внутреннее
т.е. сложные элементы должны управлять простыми ИЛИ НАОБОРОТ?  
Скорее наоборот

Но как быть с ситуацией, когда поведение элементов зависит не только от размера экрана, но и от элемента в котором он расположен?



В бэме элемент должен быть с модіфікатором. потому что может быть ситуация когда элемент и элемент с модификатором отдельно позиционируются

По умолчанию размер формы - это размер для базового размера (дестктоп мобайл ферст)

# Q
- где указывать не фиксированные размеры элемента?
- в самом элементе или в составном?
_наверное лучше оставлять максимальную гибкость оставлять и все привязки через родительский делать_
- сетка с нестабильной горизонтальной линией
флекс врап - врап https://webformyself.com/perenos-na-novuyu-stroku-s-pomoshhyu-flexbox/




Лучше минимально позиционируемые сеттинги ставить в элементе (падинги). Потом боком вылазит - лучше сразу  чтобы был как "чистый лист", а потом уже по делу добавлять.


Куда пихать верхние отступы и нижние? во враппер, грид, или через верхний элемент отталкиваться?


Что делать с грид-сеткой в секции? куда ее впиздючивать?

Как редактировать ссылку  не на теге а но повыше, например на li


Лайфхак для бургера сдела

http://css.yoksel.ru/nth-child/

