1. JS представлен 8-мю типами данных.
1. 7 из 8 типов данных в JS - примитивные.
1. Характеристика примитивного типа данных - оно содержит одно значение.
1. Объект используется для:
   - Хранения коллекций различных значений
   - ..[ Основы ] сложных сущностей.
1. Объекты - фундаментальная основа JS.
1. Способы создания объекта:
   - Через литерал объекта (литеральная нотация).
   - Через конструктор объекта.
1. Синтаксис создания объекта через литерал:
   ```
   let user = {}
   ```
1. Синтаксис создания объекта через конструктор:
   ```
   let user = new Object();
   ```
1. При создании объекта через литерал:
   - Возможна (опционально) предустановка списка свойств.
1. Свойство объекта - это пара "ключ: значение".
1. Если объект содержит несколько свойств - они разделяются запятой.
1. Ключ свойства объекта также называют именем или идентификатором.
1. Ключом объекта могут быть следующие типы данных:
   - string
   - ..[ symbol]
1. Значение свойства объекта может быть любого типа.
1. Свойство объекта можно в любой момент удалить, прочитать или добавить новое.
1. Обращение к свойству объекта происходит "через точку":
   ```
   let user = {
     name: 'Max'
   }
   user.name   --->   Max
   ```
1. Удаление свойства объекта происходит через оператор **delete**, установленный перед обращением к свойству:
   ```
   delete user.name
   ```
1. Ключ свойства может состоять из нескольких слов. В этом случае оно помещается в кавычки:
   ```
   let user = {
    name: 'Max',
    'mother name': 'Lana'
   }
   ```
1. Висячая запятая - это запятая, добавленная в объект после последнего свойства. Она упрощает добавление, удаление и перемещение свойств, так как все строки объекта становятся одинаковыми. ..[ Q1 ]
1. Объект, объявленный через **const**, не защищён от изменения содержимого, но защищён от перезаписи самой переменной. ..[ Q2 ]  
   Пример:

   ```
   const user = {
     name: "John"
   };
   user.name = "Pete";
   user.name --->   Pete

   const user = 1   --->   Ошибка
   ```

1. Ключ свойства объекта должен быть именован согласно правил именования переменных.
1. Правила именования переменных:
   - Не иметь пробелов. [ Q3 ]
   - Не начинаться с цифры.
   - Не содержать спецсимволов. Исключения: $, \_
1. Альтернативный доступ к свойству объекта осуществляется через квадратные скобки:
   ```
   user[name]   --->   Pete
   ```
1. Доступ к свойству через квадратные кавычки позволяет:
   - Обратиться к свойству, имя которого - результат выражения ..[ Ex ].  
     ..[Речь идет не о вычисляемом свойстве, а об обычном, обращение к которому представляет собой выражение ..[ Ex ]]
   - Обратиться к свойству, имя которого содержит пробел.
1. К свойству с ключем, содержащим пробелы, нельзя обратиться, удалить, или добавить его через точку ..[ E ], только через квадратные скобки.
   - Добавление (присваивание значения свойству):
     ```
     user["likes birds"] = true;
     ```
   - Удаление:
     ```
     delete user["likes birds"]
     ```
   - Обращение (получение значения свойства):
     ```
     user["likes birds"]
     ```
1. К свойству, имя которого - результат выражения, нельзя обратиться через точку ..[ Ex ].
