# Значения

1. Виды значений в JS:
   - Примитивы
   - ..[Дополнить]

# Примитивы

1. Примитив - это значение примитивного типа.
1. Виды примитивных типов:
   - string
   - number
   - boolean
   - symbol
   - null
   - undefined
   - bigint
1. Примитивы имеют малый вес.
1. С примитивами можно работать через методы и свойства ..[Q3], как будто это объекты.
1. Реализация методов над примитивами осуществляется через объект-обертку.

# Объекты-обёртки

1. Конкретный примитивный тип данных имеет свой собственный объект-обертку со своим специфическим для данного типа набором методов.
1. Примитивные типы данных с объектами-обёртками:
   - string
   - number
   - boolean
   - symbol
   - bigint
1. Примитивные типы без объёктов-обёрток:
   - null
   - undefined

## Функции-конструкторы

1. ..[ Названия функций-конструкторов, создающих объекты-обёртки совпадают с названиями соответствующих примитивных типов, но начинаются с большой буквы. ]
1. JS позволяет создавать объекты-обёртки явно через функцию конструктор и оператор new, однако категорически не рекомендует это делать.  
   Причина: Explanation 3.  
   ..[Q4]
1. Функции-конструкторы объектов-обёрток позволяют приводить переданный в них параметр в значение соответствующего типа: [Q5 Разве с функциями-конструкторами можно работать не как с конструкторами?]

   ```
   let one = Number("1");
   typeof one   --->   'number'
   ```

## string

1. Cписок методов:
   - toUpperCase
1. **toUpperCase** - метод объекта-обёртки **strig**, возврающий строку в верхнем регистре.

## number

1. Cписок методов:
   - toFixed(n)
1. **toFixed(n)** - метод объекта-обёртки **number**, округляющий число до n знаков после запятой.

# Объект

1. Объект может хранить множество значений.
1. Объект хранит значения в свойствах.
1. Свойство объекта представляет пару "ключ: значение".
1. Метод - это свойство объекта, значением которого является функция.
1. Виды объектов:
   - Функции
   - ..[Дополнить]
1. Встроенный объект - это ..[Q2]
1. Виды встроенных объектов:
   - для работы с датами
   - для работы с ошибками
   - для работы с HTML-элементами ..[Q1]
1. Объекты имеют вес, так как задействуют ресурсы для поддержания внутренней сруктуры.
